Now I state theorem 3.1 from the book.
J'énonce maintenant le théorème 8.3 du livre :
Let g be a function from R to R,
Donc, soit g une fonction de R dans R,
assumed to be C1,
qu'on va supposer de classe C1,
that is once differentiable,
c'est à dire une fois (inaudible) dérivable,
and let x bar be a fixed point of g,
soit x barre tel que g(x barre) = 0,
that is g(x bar) = x bar.
donc on suppose qu'il y a g(x barre) = x barre
Thus it is assumed that there exists a fixed point of this function g,
on suppose qu'il y a un point fixe x barre de cette fonction g,
moreover, it is assumed that the absolute value of g'(x bar) is strictly smaller than 1.
et on suppose encore que g'(x barre) est strictement plus petit que 1.
The claim is:
Alors dans ce cas-là,
there exists a positive epsilon such that,
j'affirme qu'il existe un epsilon positif tel que,
if the initial guess x_0 is between x bar minus epsilon and x bar plus epsilon,
si le point de départ se trouve entre x barre - epsilon et x barre + epsilon,
then the sequence defined by x_n+1 equal to g(x_n)
et bien dans ce cas-là, la suite définie par xn+1 = g(xn),
converges to x bar.
et bien cette suite converge vers x barre.
We have a C1 continuous function g, x bar a fixed point of g,
Donc j'ai C1, x barre = g(x barre), x barre est un point fixe de g,
and g'(x bar) in absolute value smaller than 1.
g'(x barre) plus petit que 1.
In this case, there exists a neighborhood of x bar
Dans ce cas-là, il existe un voisinage de x barre
such that by choosing x0 in this neighborhood,
tel que si je prends le x0 dans ce voisinage,
insures that the sequence x_n+1 equal to g(x_n) converges to x bar.
et bien cette suite xn+1 = g(xn) converge vers x barre.
There is an extra information:
Une information supplémentaire :
furthermore, the convergence is linear.
de plus, la convergence est linéaire,
This means there exists a positive C strictly smaller than 1,
c'est-à-dire : il existe un C positif mais strictement plus petit que 1,
such that for all n,
tel que pour tout n,
n the iteration index, x_n+1 equal to g(x_n),
n est l'indice d'itération, xn+1 = g(xn),
for all n,
pour tout n,
well the error at step n+1 is smaller or equal to C,
et bien l'erreur à l'étape n+1 est plus petite ou égale à C,
being strictly smaller than one, times the error at step n.
qui est strictement plus petit que 1 fois l'erreur à l'étape n.
Hence the error decreases at each step,
Donc l'erreur décroit à chaque itération.
since the ratio between the error at step n+1 and the error at step n,
Et le rapport entre l'erreur à l'étape n+1 et l'erreur à l'étape n,
is strictly smaller than 1.
est justement strictement plus petit que 1.